El objetivo de este proyecto es crear una estructura ficticia para un colegio en la nube de Azure, con su propio dominio gracias a la reciente implementación de Microsoft Entra ID, reemplazando así a Active Directory.
Dentro del proyecto nos encontramos con la parte de usuarios, que está formado por la propia creación de usuarios (con sus respectivos permisos dependiendo de su situación dentro del centro), además de la limitación de acceso y edición a las máquinas virtuales y sus respectivos servidores. Además de la formación de estos vamos a dividirlos en grupos para una mayor organización y disgregación de tareas. Azure nos permite dotar a dichos grupos con roles simplificando la gestión de permisos de los usuarios los cuales serán beneficiarios de los roles (accesos, edición, visualización, etc.) de los que goce su grupo.

Otra parte es el tema de los servidores, el primero de ellos consiste en la gestión de los archivos de los distintos usuarios. En este proyecto se creó un servidor FTP para que los usuarios puedan tener un espacio donde guardar sus archivos y distribuirlo entre los niveles y grupos de usuarios. Además de la propia máquina servidor, crearemos algunos ordenadores clientes mediante herramientas de virtualización (en nuestro caso VirtualBox y la propia nube de Azure) para simular el funcionamiento de toda esta infraestructura.

Finalmente, para hostear nuestra página web estática, utilizaremos Azure Storage. Esta herramienta de Azure nos permitirá alojar una web en la nube, facilitando el acceso de los alumnos al portal de Azure para gestionar sus máquinas virtuales, al servidor FTP y al portal de Microsoft 365, al que tendremos acceso con una licencia con todas las aplicaciones del portal. Esto permitirá el uso de Teams para mensajes instantáneos entre los diferentes usuarios, así como el uso de Word, PowerPoint, Excel, entre otras aplicaciones. Además, ofrecerá la posibilidad de acceder a las redes sociales del instituto y enviar correos al soporte en caso de cualquier problema.
